Student: Zakhar Pakhniuk
Пояснення ролі і значення кожного з наступних компонентів в архітектурі ОС Linux:
a) Kernel - це ядро, головна частина Linux. Він керує всіма процесами, що відбуваються в комп.ютері. Ядро вирішує яка програма зараз працює, скільки пам'яті їй дати, як програма буде користуватись процесором тощо.
Усі програми працюють через kernel, система тільки з ним може взаємодіяти з комп'ютером.
b) Libraries - бібліотеки. Готові набори функцій які використовуються програмами. Коли програмі необхідно відкрити файл/ вивести файл на екран, вона бере потрібну функцію з бібліотеки. 
Дозвляє не писати одні і ті самі речі з нуля при створенні програм.
c) System utilities - системні утиліти. Це звичайні програмп для керування Linux. Це інструменти та команди які дозволволяють запускати програми, відкривати файли, керувати процесами, 
встановлювати програми, керувати системою тощо. Через утиліти користувачи працює в Linux
